Hải Ba Đông là 1 nhân vật phụ trong “Đấu Phá Thương Khung” của tác giả Thiên Tằm Thổ Đậu và các tác phẩm phái sinh của nó. Hắn được gọi là “Băng Hoàng” – Một trong mười cường giả Gia Mã đế quốc đời trước, thái thượng trưởng lão của Mễ Đặc Nhĩ gia tộc trong tam đại gia tộc đế quốc. Bề ngoài tính tình quái gở kiêu ngạo, kì thực là một người ngoài lạnh trong nóng, coi trọng cảm xúc. Cực kỳ am hiểu băng hệ đấu khí, thiên phú tu luyện cực tốt.

Khi Hồn Điện, Vân Lam Tông tàn sát Tiêu gia, Hải Ba Đông đã ra tay đối kháng Vân Lam Tông và Hồn Điện. Cứu được người sống sót và chiếu cố tộc nhân còn lại của Tiêu gia. Nhã Phi dưới sự trợ giúp của hắn trở thành tộc trưởng của Mễ Đặc Nhĩ gia tộc. Sau khi Tiêu Viêm giải tán Vân Lam Tông thành lập Viêm Minh, gia nhập Viêm Minh đảm nhiệm đại trưởng lão.